Son ya 39 los muertos en Génova
por el derrumbe
de un tramo del puente Morandi.
37 de ellos ya
han sido identificados.
Además hay 16 heridos,
12 de ellos en estado grave.
Un millar de efectivos
busca supervivientes
bajo toneladas de escombros.
El gobierno italiano ha declarado
el estado de emergencia
durante 12 meses.
Buenas noches.
El gobierno que preside
Giusseppe Conte
también ha pedido la dimisión
de los directivos
de la empresa encargada
del mantenimiento del puente
y ha activado el proceso
para retirarle la concesión.
Sagrario García Mascaraque.
Sin embargo, varios expertos
en ingeniería llevaban años
denunciando las deficiencias
del puente..
La fiscalia de Génova dice
que no es una fatalidad sino un
error humano.
En Londres, la Policía
continúa interrogando al sospechoso
del atropello de ayer
en las inmediaciones del Parlamento
en el que resultaron heridas
tres personas.
El detenido es un hombre
de 29 años,
británico de origen sudanés.
El sospechoso, según la policía,
no había mostrado
signos radicalización.
Hoy además han registrado
cuatro viviendas donde estuvo.
Podemos exige al Gobierno
una subida de impuestos
para apoyar el techo de gasto.
Asi se lo han trasladado
al ejecutivo de Pedro Sanchez
en un documento de 17 páginas
en el que pide al Gobierno
renegociar con Bruselas
el objetivo de déficit de 2019.
El gobierno cree que hay margen
para subir los impuestos a empresas,
banca y tecnológicas.
El barco Aquarius ha llegado hoy
al puerto maltés de La Valeta.
Tras el acuerdo europeo,
141 inmigrantes,
entre ellos dos mujeres embarazadas
y 67 menores no acompañados
han desembarcado.
Fueron rescatados el viernes
en el Mediterráneo
y han esperado 5 días
para poder atracar.
España acogerá a 60 inmigrantes.
Así era arrestado un destacado
narcotraficante gallego
hace una semana.
Es una de las 24 personas detenidas
en la última operación
contra el tráfico de drogas
en las Rías Baixas,
incluido el histórico Manuel Charlín
y su hijo,
en la que se han incautado
de 2 toneladas y media de cocaína.
Son imágenes a la
que ha tenido acceso en exclusiva
Televisión Española.
Ocho millones de desplazamientos
por carretera se esperan
hasta el domingo
con motivo del puente de agosto.
La DGT aumentará la vigilancia
y los controles de alcohol y drogas
sobre todo en vías secundarias
porque hoy, 15 de agosto,
es uno de los días del año
con más fiestas en los pueblos
y ciudades de España.
y en deportes, Facebook ha comprado
los derechos de la Champions
para emitir los partidos
en América Latina
si un acuerdo para las tres próximos
años Los goles europeos del Madrid,
el Barcelona el Atleti
y el Valencia se van a ver gratis
en más de veinte países
en América
y eso supone
una gran oportunidad económica
para conquistar a millones
de nuevos seguidores
y multiplicar así sus ingresos.
Lo que tambien queda claro
es que hay un cambio de tendencia
y cada vez el futbol se sigue
mas en los ordenadores
y en los teléfonos móviles.
El Primer ministro italiano
ha declarado el estado de emergencia
durante un año en la región
de Génova tras el derrumbe
del puente Morandi ayer
Según el último balance,
39 personas han muerto
y al menos 16 heridos,
12 de ellos en estado crítico
Sobre el terreno, Continuan
las tareas de desescombros.
El Primer Ministro, Giusspepe Conte
han anunciado que destinara
inicialmente un paquete de ayuda
para cubrir las primeras
intervenciones urgentes.
Un grupo de bomberos acaba
su jornada,
pero otros toman el relevo
para seguir trabajando
durante la noche.
Aunque queda poca esperanza
de encontrar a alguien con vida,
los equipos se esmeran
en retirar escombros
y revisar cada hueco
entre los trozos de hormigón.
En una primera medida,
el gobierno ha declarado
el estado de emergencia por un año
en la región de Liguria
y destinará una primera partida
de 5 millones de euros
para afrontar los gastos urgentes.
Dieciséis heridos
están hospitalizados, doce graves,
y todavía hay alguna familia
que no ha localizado
a sus seres queridos.
Elena busca a su cuñado
y se gira entre esperanzada
y asustada
cuando oye llegar una ambulancia.
En una habitación,
y ya fuera de peligro,
Davide Capello recuerda
como cayó con su coche al vacío.
Recuerdo que la carretera
se derrumbo, escucho sonido sordo
y como la autopista se iba hacia
abajo y yo también,
pensé en cosas horribles,
tuve suerte de caer
aunque ni siquiera se donde.
Desde Roma,
el Papa ha mandado un mensaje
de aliento a los familiares.
La magnitud de la tragedia
y la pérdida de un puente
vital para unir
dos partes de la ciudad de Génova
y el sur de Italia con Francia
ha conmocionado a todo el país.
Génova no morirá,
se levantará de nuevo
con la fuerza y la voluntad
que siempre ha tenido
y espero que esto sirva
para progresar y no retroceder.
El Gobierno decretará una jornada
de luto nacional,
aunque todavía no ha fijado el día.
Era una catástrofe que podía
ocurrir en cualquier momento.
El puente Morandi, continuamente,
estaba en obras.
Es lo que con mucho desconsuelo
e impotencia
claman ahora estos vecinos.
Son alrededor de 400
los que viven más cerca,
incluso en viviendas debajo
del viaducto,
desalojados inmediatamente
trás el desplome.
Practicamnete nos quedábamos
sin nada.
Nosotros salimos con el pijama.
Como me ves tú vestido,
hemos salido así."
Equipos de bomberos y emergencias
acordonan la calle.
Al fondo, una parte de lo que queda
en pie de este puente enfermo,
como algunos le llaman.
"Nosotros pensábamos que era
solo el trueno con el relámpago
que había hecho tipo de explosión
¿no?,
pero no nos habíamos dado cuenta
que era el puente que habíacaído
Luz y agua cortadas
y la imposibilidad de acceder
a sus casas,
todavía hay peligro de derrumbes.
Algunos pasarán una segunda noche
con familias y amigos.
Otros se acercan a este centro
organizado por las autoridades
que tratan de realojarlos
en hoteles o albergues.
"Ahora mismo tenemos
36 personas, aquí,
a los que intentamos buscar
una habitación",
nos cuenta Caterina,
asesora del municipio.
"La situación es extremadamente
difícil,
creo que algunas casas no se
salvarán",
afirma Giani Pastorini,
diputado regional.
Algunos siguen
con la mirada perdida
despues de ser testigos directos
de lo que sonó como una bomba.
Otros se sienten afortunados,
como Francesco y su padre.
ahora tienen que encontrar
quien ha hecho este daño mortal
La tragedia ha abierto el debate
sobre el estado
de las infraestructuras.
El Gobierno italiano acusa
a la concesionaria encargada
de la gestión del puente de ser
la responsable de la tragedia
y ha activado los procedimientos
para retirarle la concesión.
La empresa ha asegurado
que el viaducto
estaba sometido
a controles periódicos
¿Por qué se vino abajo
el puente Morandi?
Es lo que ya investiga
la fiscalía de Génova.
Su responsable niega
que estemos ante una fatalidad
y apunta a un posible error
humano.
El gobierno italiano va más allá
y acusa directamente
a la empresa concesionaria
de la infraestructura,
Autoestrade per L'Italia.
Piden que dimitan sus directivos.
Y han iniciado los procedimientos
para quitarle la concesión.
Además piensan multarle
con 150 millones de euros,
anuncia el viceprimer ministro
Di Maio.
La empresa, que pertenece
al conglomerado Atlantia,
insiste en que el puente pasaba
las revisiones pertinentes
y asegura que invierte cada año
más de mil millones de euros
en mantenimiento y modernización
de sus infraestructuras.
Sin embargo, varios expertos
en ingeniería
llevaban años denunciando
las deficiencias del puente.
E incluso habían pedido
que fuera reemplazado.
El siniestro ha reabierto el debate
sobre el mal estado
de las infraestructuras en Italia.
Por eso van a revisarlas
con un plan especial,
ha anunciado el primer ministro
Conte
porque son ya demasiados casos.
Sólo en los últimos 5 años,
otros cinco puentes
se han desplomado en el país.
El Consejo italiano de Ingenieros
apunta a dos principales causas:
la utilización de materiales
de construcción pobres
y un mantenimiento deficiente.
nos han contado que ha habido
algunos momentos que han tenido que
interrumpir esas labores,
ante el riesgo de desplome de alguno
de los bloques de hormigón,
alrededor de 400 personas han tenido
que ser desalojadas,
pasarán su 2 noche fuera de sus
casas,
sus viviendas estaban bajo el
puente,
hay riesgo de derrumbe,
hay una mezcla de tristeza miedo y
desesperación,
EL ministro del Interior italiano,
Mateo Salvini,
ha acusado a Bruselas de ser también
responsable de este incidente,
por haber obligado al gobierno
de Roma a realizar recortes
como consecuencia de la política
de austeridad impuesta,
sobre todo, a los socios del Sur.
La Comisión Europea ya ha respondido
diciendo que el mantenimiento
de las infraestructuras
es competencia
de los gobiernos nacionales.
Bruselas ha dicho que son los
estados nacionales los gobiernos los
que son los únicos responsables de
controlar y mantener las
infraestructuras,
haciendo que se adapten a las
exigencias de seguridad de Bruselas,
la Comisión Europea ha recordado que
ellos sólo financian obra nueva y
proyectos de investigación,
que afecten a la seguridad y la
interconexión entre los ciudadanos
de la Unión Europea,
aquí la situación es diferente el
gobierno ha dado datos precisos,
hay 40.000 puentes en la República
Federal construidos hace 40 60 años,
el 87% de sus puentes están en
buenas condiciones,
el 11% está en condiciones regulares
y sólo el 2% está en condiciones
complicadas,
no hay riesgo de una caída de un de
rumba como de Génova,
hay revisiones periódicas,
el caso de los más viejos son
revisiones anuales,
con sensores que detectan grietas
que no están visibles a la vista,
el resto de los puentes las
revisiones son cada 3 o cada 6 años,
se ha portado del Ministerio de
Transportes,
Los fondos
para modernización de puentes
no solo no han disminuido
en los últimos años,
sino que han aumentado masivamente.
3.900 millones
en infraestructuras en general
y de ellos 1.500 millones
para puentes.
En Reino Unido,
la Policía continúa interrogando
al sospechoso del atropello de ayer
en las inmediaciones del Parlamento
en el que resultaron heridas
tres personas.
El detenido es un hombre de 29 años,
británico de origen sudanes.
Vamos a Londres.
son los datos que ha facilitado la
policía,
los medios han indagado un poco más
han hablado con su hermano,
le describe como una persona normal
sin vínculos radicales,
podría llegar en 2010 como refugiado
y obtenido su nacionalidad británica
recientemente,
estudió cursos en varias
universidades británicas,
podría haber tenido cita en la
embajada de Sudán en Londres,
a esta hora seguimos en pistas de
por qué decidió arrollar a varios
ciclistas empotrar su vehículo
contra la barrera de acceso,
el parlamento británico,
Este es uno de los 4 posibles
domicilios del principal sospechoso
del atentado de ayer
en el Parlamento Británico,
Salih Khater.
Esta mañana
las autoridades han registrado
una vivienda de Nottingham
y otras tres en Birmingham.
Aquí, en el primer piso
de este apartamento de Sparkbrook,
habría vivido hasta hace 4 meses.
Encima del apartamento hay un local
para fumar en pipa de agua
y él estaba todo el día allí,
cuenta este vecino.
El supuesto autor de 29 años
es de origen sudanés,
de nacionalidad británica.
Antes de mudarse al Reino Unido
hace cinco años,
estudió en Sudán
ingeniería electrónica
y hace un año
comenzó sus estudios
de contabilidad
en la Universidad de Coventry,
pero según esta,
no se había matriculado
este curso.
Los pocos que conocen a Khater
lo describen como reservado
y solitario,
soledad que se habría agravado
al fallecer recientemente
su padre y su hermano.
Todavía siguen interrogándolo
en una comisaría de Londres,
aunque según Scotland Yard,
se niega a cooperar.
De momento no es sólo sospechoso
de intento de terrorismo
sino también de intento
de asesinato.
Soy defensor de hacer peatonal
Parlament Square,
afirma el alcalde de Londres,
Sadiq Khan,
para evitar que atentados como
el de hace un año
o el de ayer, se vuelvan a repetir.
Barcelona conmemora este viernes
el primer aniversario
del doble atentado yihadista
de Barcelona y Cambrils.
Habrá una ofrenda floral
en La Rambla
y el acto central se desarrollará
en la plaza Catalunya
donde coincidirán los Reyes,
el presidente del Gobierno
y el de la Generalitat
aunque a pesar de la presencia de
las 3 instituciones,
el homenaje va a ser sencillo y
solemne,
no va haber ni parlamentos ni gestos
políticos,
el acto principal se va desarrollada
aquí donde nos encontramos,
donde se va leer un poema y se van
interpretar 4 canciones con lemas de
paz y de respeto,
antes se va realizar una ofrenda
floral en el mosaico de Miró,
en el punto exacto donde la
furgoneta terminó su fatídico
recorrido,
previa todos estos actos el
presidente de la generalidad,
ha ofrecido un declaración
institucional,
la ofrenda floral y el acto aquí,
podrán seguirse en directo a través
de un programa especial,
La ministra de Justicia
considera que debe mejorar
la ley de protección de testigos
en el marco de la lucha
contra el terrorismo yihadista.
La califica de antigua
e insuficiente.
Dolores Delgado ha destacado
la importancia de los testigos
protegidos en la desarticulación
de la célula yihadista de Terrasa.
Algo que no ocurrió en el caso
de la de Ripoll
que atentó en Barcelona y Cambrils.
Delgado cree que se debe favorecer
la confianza y la seguridad
de éstas personas.
Tenemos que garantizar que esta
gente que va al juicio oral
no va a sufrir ninguna represalia,
no va a tener tampoco miedo
en declarar,
y el miedo se palpa, eh,
y se palpa cuando tienen que acudir
a una sala de vistas
y declarar lo que estan declarando.
Escuchan sin perder detalle,
como hacen con sus pacientes.
Son enfermeras de la red
hospitalaria de Salt, en Girona.
Desde la imagen,
el entorno que es fundamental,
la apariencia,
la manera de actuar.
En este curso aprenden a detectar
signos de radicalización
en los jóvenes.
Es la primera vez que este colectivo
recibe este tipo de formación.
Tener información y formación
respecto a signos de radicalización
de baja intensidad a chavales
haría que fuéramos agentes claves
para su detección
y para así poderlos encauzar
hacia la solución.
Y es que los expertos coinciden.
Su cercanía con los pacientes
y su entorno
les convierte a veces
en confesores,
figuras a las que las familias
recurren
cuando perciben cambios extraños
pero no quieren acudir a la
policía.
Son los cortafuegos que evitaran
que este radicalismo
siga evolucionando.
La asociación CISEG es
quien les indica
cuando deben dispararse
sus alarmas.
Hay signos que son muy
parecidos a los parasuicidas
por ejemplo,
que es cuando una persona
va a despedirse de este mundo.
Algunos casos ya se han frenado
gracias a su buen hacer.
Unidos Podemos ha exigido
al gobierno una subida de impuestos
a empresas y rentas más altas
como condición para apoyar el techo
de gasto en el Congreso.
Desde el Ejecutivo de Pedro Sánchez
dicen que ya trabaja
en algunas de las cuestiones
que plantea la formación
de Pablo Iglesias.
En este documento están las
propuestas que Unidos Podemos
pone sobre la mesa al Gobierno para
-dicen- dejar atrás la austeridad
Ven necesario
aumentar los ingresos del Estado
con impuestos a la banca,
a las rentas altas
y a grandes empresas.
Eliminar las deducciones fiscales
de los planes de pensiones privados
o que haya una fiscalidad verde
que penalice a quien contamine.
Reclaman a Pedro Sánchez
renegociar el objetivo de déficit
por encima del 1,8%
pactado con Bruselas.
Además, piden a Hacienda
que sea más flexible
con los Ayuntamientos
para que puedan invertir
el superávit en políticas sociales
y no en deuda.
También quieren que los autónomos
coticen en relación a sus ingresos
y no con tarifas planas.
Además plantean una apuesta firme
por la sanidad
y la educación públicas,
mejorar las pensiones,
revertir los recortes
en dependencia,
garantizar el acceso
a la vivienda.
Exigen al Gobierno
que acate la mayoría
de estas propuestas como paso previo
para negociar la senda de déficit
y más tarde, los presupuestos.
Fuentes del ministerio
de Hacienda confirman
que hay margen
como pide Unidos Podemos,
para negociar una subida
de impuestos a grandes empresas
o a algunos sectores
pero sin perjudicar,
aseguran a la clase media
y trabajadora.
Desde Moncloa, dicen que el Gobierno
es responsable y razonable
tanto con los compromisos de Europa
como con los de los españoles
afirman, que la intención
del Ejecutivo
es aprobar unos Presupuestos
que permitan recuperar
los derechos perdidos durante tantos
años de recortes
según dicen implantados
por la derecha.
El Aquarius se encuentra ya
en el puerto de La Valeta, Malta,
con los 141 inmigrantes rescatados
el pasado viernes
en el Mediterráneo.
Durante cinco días han esperado
para poder atracar
en costas europeas.
Ahora serán acogidos en:
Francia, Alemania, Luxemburgo,
Portugal, España, Malta e Italia.
A partir de ahora se pone en marcha
el dispositivo de reparto.
El gobierno está pendiente
de los primeros trámites
para decidir el destino final
de los 60 inmigrantes
que acogerá nuestro país.
Así recibían la noticia.
Horas después, el Aquarius
ha atracado en La Valeta
la capital de Malta.
Los 141 inmigrantes han desembarcado
y ya pisan tierra firme.
Agradecidos, aliviados después
de 5 largos días en el barco
que les rescató
cada uno daba las gracias
a su manera.
Lo primero en Malta,
recibir atención médica
antes de su traslado
David, uno de los médicos
del Aquarius explica a TVE
cuál es la prioridad
Tenemos 67 menores no acompañados
y son personas que es importante
una atención especial
los niños, mujeres embarazadas
eso vamos a coordinar
con las autoridades
Desde Malta, viajarán
a varios paises europeos
gracias al acuerdo de reparto
voluntario que se alcanza
por primera vez en la Unión.
España acogerá a 60.
Todavía no se conoce su destino
Cataluña y Canarias
se han ofrecido.
Mientras los inmigrantes esperan
su traslado, el Aquarius regresará
de inmediato a la zona de búsqueda
y rescate, frente a la costa Libia.
Alrededor de medio millar
de personas han sido rescatadas
durante el día de hoy
en aguas andaluzas
Siete pateras han sido localizadas
en el Estrecho de Gibraltar
y otras cinco en el Mar
de Alborán.
Salvamento Marítimo ha trasladado
a una parte al puerto de Crinavis,
en Cádiz.
El Ayuntamiento de Madrid
ha habilitado el Palacio Valdés
de Tres Cantos.
Una edificación de 3.330 metros
cuadrados,
para acoger a los inmigrantes
que sean enviados a la capital.
Ciudadanos apoya la medida
y el PP habla de gestos vacíos
de contenido.
"Esto era un gran espacio
que estaba cerrado desde 2003.
Nos parece que no podemos tener
ningún tipo de instalaciones
cerradas.
La política de este ayuntamiento
es todo lo que estaba cerrado
arreglarlo y ponerlo en uso"
"Es una política de gestos,
una política siempre vacía
de contenido.
Y yo creo que Manuela Carmena lo
que tiene que hacer de verdad
es ocuparse de los problemas
de esta ciudad,
de los problemas reales
que tenemos los madrileños"
"El grupo municipal socialista
siempre va a apoyar al ayuntamiento
de Madrid cuando plantee medidas
que sean medidas de acogida
a personas inmigrantes
que llegan a nuestra ciudad"
"Es importante también...
si ese sitio tiene las condiciones
de habitabilidad suficientes para
que puedan vivir las personas.
Me parece que es importante
ademas de hacer anuncios
luego poder dar soluciones"
En Vigo,
continúan las investigaciones
tras el del derrumbe del Pantalán
durante el Festival O Marisquiño
en el que fueron atendidas
más de 400 personas.
Seis de los heridos
siguen ingresados
en diferentes hospitales de Vigo,
uno de ellos continúa
en la UCI.
4 de los ingresados se encuentra en
el hospital,
la jueza ha abierto diligencias y ha
solicitado documentación,
tanto la organización,
la autoridad portuaria,
la policía científica al comenzar a
investigar la zona cero del suceso,
para intentar determinar las causas
por las que se ha producido el
hundimiento de la pasarela,
Los técnicos investigan
sobre la zona del suceso.
Buscan pruebas para poder determinar
cuáles fueron las causas
por las que se hundió el paseo
cuando cientos de jóvenes
se encontraban sobre el
mientras escuchaban
el ultimo concierto que ponía fin
al festival o marisquiño.
Estaba diseñada para soportar
una tonelada por metro cuadrado
pero la probable corrosión
en las planchas de hormigón y,
una posible falta de mantenimiento,
pudieron provocar un debilitamiento
de la infraestructura.
No se trata de echarle la culpa
a nadie,
se trata de que cada uno explique
cómo ejerció sus competencias
y sus obligaciones.
La Xunta no va a entrar
en peleas con las administraciones
pero si en exigir que se cumpla
la normativa
de espectaculos publicos.
El juzgado investigará,
de inicio, el accidente
como un presunto delito
de lesiones imprudentes
y ya ha solicitado informes tanto
a los organizadores del festival
como a la autoridad portuaria
y al ayuntamiento.
La mujer detenida acusada
de incendiar el servicio
de urgencias del hospital
de La Candelaria, en Tenerife,
continúa en el calabozo por orden
de la jueza que instruye el caso,
hasta mañana jueves.
Está acusada de incendio provocado
con peligro para la vida
de las personas.
Un hombre de 27 años
fallecía anoche en este edificio
de Hospitalet de Llobregat
en Barcelona
a causa de un incendio
en el interior de su domicilio.
En él se encontraban
dos personas más
una de ellas fue atendida
por un fuerte cuadro de ansiedad
y la otra, embarazada, fue
trasladada al Hospital Maternidad
para comprobar el estado
de gestación de su embarazo.
Se desconocen todavía las causas
del incendio,
no obstante el fuego no llegó
al resto de pisos del edificio,
pero el humo sí afectó
a las bajantes,
por lo que los bomberos
han precintado y evacuado
el edificio de vecinos.
Fue a rescatar al perro
y una vez lo tuvo
ya no pudo volver atrás,
ya no pudo salir.
-Estamos en la calle.
Ahora mismo me han dicho que vaya
a Girona 10, al ayuntamiento
a dejar la documentación
porque nos van a dar un albergue.
Es el momento del arresto
de un destacado
narcotraficante gallego
el pasado miércoles
en la última operación
contra el tráfico de drogas
en las Rías Baixas.
Fueron detenidas 24 personas
y se incautaron
de 2 toneladas y media de cocaína.
Son imágenes a las que ha tenido
acceso en exclusiva
Televisión Española
De las 24 personas detenidas
en esta operación,
12 han ingresado ya en prisión.
procedemos a su detención porque
pensamos que está plenamente
implicados en la operación,
bajo esta chapa Iván 2500 kilos de
cocaína,
en esta operación la policía ha
detenido a 24 personas,
entre ellas el propietario de la
vivienda,
El paciente de 34 años
y 350 kilos de peso de Turí
permanecerá ingresado
en el hospital de Manises.
La decisión la han tomado
esta tarde
después de que ayer
le diesen el alta
y fuese trasladado a su casa.
Teo, con 34 años y 385 quilos
de peso, vuelve a estar ingresado
en el Hospital de Manises
de Valencia.
En contra de la voluntad
de su familia, recibió el alta
y fue trasladado a su domicilio
ayer por la mañana.
Un traslado que se realizó
en un camión pero que
no pudo completarse
al no poder acceder a la vivienda
con la cama especia
l en la que se encuentra postrado.
El reingreso se produjo anoche,
por una nueva
insuficiencia respiratoria.
Esta misma tarde, el Hospital
de Manises ha comunicado
a la familia que Teo
se va a quedar ingresado.
Se van a reunir todos los médicos
y se le trasladará al Hospital
que sea mejor para él
y se le pondrá una dieta adecuada
para que vaya perdiendo
La familia de Teo presentó anoche
una denuncia contra el Hospital
y la Conselleria de Sanitat
al considerar que se puso en riesgo
a Teo con el alta.
Desde la institución se afirma
en un comunicado que se han puesto
todos los medios
para atenderal paciente
y que se le dio el alta porque así
lo aconsejaban razones
estrictamente médicas.
Desde la Conselleria
también se apunta
a la excepcionalidad del caso.
El Gobierno alemán ha aprobado
un proyecto de ley para introducir
una tercera opción de género
en el registro de nacimientos.
Además del masculino
y el femenino, las personas
se podrán inscribir
bajo la denominación de "otro"
o "diverso".
Es una medida
que sigue una sentencia
del Tribunal constitucional alemán
de 2017.
El gobierno espera
que empiece pronto
el trámite parlamentario
y que pueda entrar en vigor
a principios de 2019.
Volvemos a Génova.
Como les venimos contando son,
hasta el momento,
39 las personas muertas
por el derrumbe del Puente Mondori.
Hoy han continuado
las tareas de desescombro
y el gobierno ha convocado
un gabinete de urgencia
para pedir responsabilidades
a la empresa encargada
de gestionar el puente.
los 2 principales directivos,
han dicho que no tiene intención de
emitir,
la compañía asegura que las labores
de revisión estaban en regla y que
ese mantenimiento se realizaba a ser
un el programa acordado y aprobado
por el gobierno,
el primer ministro de
infraestructuras ha dicho que el
puente será demolido,
va a traer segura consecuencias para
Génova,
ese puente une a una importante
autopista desde la frontera con
Francia y llegaba hasta la ciudad
italiana,
Las tormentas se han multiplicado
esta tarde
por el sureste peninsular.
La lluvia caía con intensidad
en Moratalla, Murcia.
Una tromba de agua ha dejado
másde 40 litros
en la localidad granadina
de Dólar y el río bajaba con fuerza
en localidades como Baza.
Algunos cauces de la zona,
como este del río Guadix,
en Granada,
se han llenado repentinamente.
Cinco provincias del sureste
peninsular han estado hoy
en aviso amarillo.
Pero mañana se complica
más todavía.
Podrá haber lluvias
y tormentas en toda
la mitad oriental.
Una de las zonas
donde se esperan es Jaén
o ya que hemos tenido esa alerta
amarilla por lluvias,
mañana más de lo mismo no sólo que
es también en granada en la zona de
Guadix y en Almería,
la probabilidad de lluvia está entre
un 40 y 70%,
pueden llegar a caer 23 l por metro
cuadrado,
la alerta no desaparecerá hasta por
la noche,
las precipitaciones no quita la
sensación de calor,
hemos tenido una máxima de 38°,
Carburantes más caros
en este puente de agosto,
que coincide
con el cambio de quincena.
Los ocho millones de conductores
que se desplazarán
por las carreteras estos días
pagarán entre un 12 y un 15% más.
El litro de gasolina está a un euro
con 22 céntimos de media
y a 1,33 el de gasolina.
Llenar un depósito de 55 litros
cuesta este año unos ocho euros más
que el año pasado.
Con motivo de la festividad del 15
de agosto la DGT
está realizando controles especiales
de alcohol y drogas
en todas nuestras carreteras.
Un operativo que se mantiene
hasta esta media noche.
cómo se circula a esta hora.
con total tranquilidad las únicas
incidencias que hay son cercanas a
las playas,
en Cádiz tarifada en Chiclana en la
48 y en Malaca en la 7,
las incidencias meteorológicas que
acabamos de comentar están afectando
3 provincias,
morcilla Albacete y cuenca,
recomienda mucha precaución,
por las fuertes tormentas,
se pide precaución por densa niebla,
han fallecido 3 personas,
Acompañamos a la Guardia Civil
a uno de los muchos controles
de alcohol y drogas
que se realizan durante estos días
por las carreteras españolas.
Este ha sido este mediodía
en una vía principal,
cerca de una localidad
que celebra sus fiestas.
-Tienes que ponerlo en la boca
salivando bastante.
En apenas unos minutos tenemos
el primer resultado.
Negativo.
Hombre, yo no tomo drogas,
alcohol sí, pero drogas no.
Poco después un segundo conductor
de apenas 18 años,
da el primer positivo en drogas.
-Tienes dos opciones ahora.
Una opción es que consigas
algún conductor habilitado
que se haga cargo del coche
y si no tienes a nadie
a quien llamar
estacionaríamos el vehículo
en un lugar seguro
y le pondríamos un inmovilizador.
Casi al mismo tiempo otro conductor,
otro positivo.
Ahora una segunda muestra
será analizada en un laboratorio
donde los resultados son
mucho más precisos.
-Con el tema del calor,
muchas veces de la temperatura
y todo eso falla,
que esto no es una esa cierta.
Entonces lo van a mandar
la segunda prueba al laboratorio
Yo ya se lo he dicho yo tomo
un complemento que lleva ginseng,
lleva muchas cosas para
por la noche
porque yo trabajo de noche.
Conducir bajo los efectos
de las drogas
multiplica por siete lals
posibilidades de tener
o provocar un accidente
con victimas mortales.
De las tres pruebas de drogas
realizadas en este control
dos han sido positivas.
En cuanto a las pruebas de alcohol
en menos de media hora han hecho50,
todas negativas.
-De alcohol se lleva haciendo
muchísimos años
y entendemos que la gente está
mas concienciada
cuando cogemos el coche
no hay que beber alcohol,
sin embargo el tema de drogas
al ser una prueba novedosa
lo que vemos día a día es
que los conductores no están
igual de concienciados
que con el tema del alcohol.
En 2017, 100.000 conductores dieron
positivos en alcohol o drogas
Carmen lleva 25 años veraneando
en este camping de Sevilla
con su familia.
Al principio dormían en tienda
de campaña,
ahora lo hacen en esta caravana.
La tienen instalada
durante todo el año.
"Hombre no es lo mismo
que las tiendas.
Cuando prueba uno una cama en alto
estás más a gusto todavía"
Montse prefiere moverse en esta
autocaravana,
ya viajaba en ella con sus padres
y ahora lo hace con su marido Andreu
y sus dos hijos.
Ellos sólo le ven ventajas.
"Vacaciones, libertad,
no tener que depender de horarios"
"Muchas veces empezamos vacaciones
y salimos decimos
para arriba o para abajo?"
Las matriculaciones
de autocaravanas han aumentado
casi un 350% en 4 años.
En este concesionario nos explican
que las más demandadas
son las clásicas pero está creciendo
y mucho
la venta de furgonetas campers:
algo más baratas y con todos
los elementos de la autocaravana:
sala de estar, cocina, baño, cama
principal y supletoria.
"No es un turismo económico
es un turismo que ya de entrada
tienes que hacer una inversión
de 50-55 mil euros"
Otra opción más asequible
es comprar una furgoneta
y modificarla de forma artesanal.
"¿lo pasáis bien aquí o qué? Sí"
En el otro extremo,
autocaravanas como ésta,
de alta gama.
Maderas nobles, tapicerías de cuero,
techos forrados
el precio, también de lujo,
por encima de los 120 mil euros.
Más turista español
que compensa la caída
del internacional
por la recuperación este año
de algunos destinos extranjeros.
Es la radiografía que los expertos
en turismo hacen del sector
en lo llevamos de verano.
Esta temporada además,
al sol y playa le ha salido
un serio rival en nuestro país:
El turismo cultural.
Crece un 23%.
Cuando calienta el sol aquí
en la playa del Mediterráneo
para unos,
en el norte, para otros.
"La playa me cansa..."
"Dependiendo del tiempo
hoy es perfecto el turismo
cultural."
También lo es para otros muchos
que apuestan por visitas culturales
en sus viajes y han hecho
que este tipo de escapada aumente
según un portal especializado
un 23% este verano.
Y entre esos destinos
se llevan la palma Bilbao
y el Guggenheim.
"El edificio mismo es muy
interesante"
"Bilbao estamos de paso,
pero llevamos visitando
muchas ciudades del norte."
Más cultura y patrimonio artístico
y de momento menos sol,
según los datos
y los que viven del turismo.
"Hay un poquito menos sí
se nota un bajón."
"Viene menos turismo,
no es que se consuma menos"
La recuperación
de otros destinos internacionales
lo explica, dicen los expertos.
Aunque ingleses, alemanes
y franceses siguen siendo
nuestros principales clientes
y algunos negocios lo agradecen.
"Llegan los barcos
y tenemos bastante suerte.
Hacemos algunos tour cada día y
nos va bien."
13% el turista estadounidense
más de un 11% en un año.
"Tapando vamos a una bar, tapas,
otra, tapeando, sí, gracias."
En tapas y otros gastos precisamente
los 37 millones de turistas
que han visitado España hasta junio
se han dejado cerca
de 40 mil millones de euros.
Y los de origen asiático,
los que más.
Sobre todo, filipinos.
Cifras, como nuestro destino
de vacaciones, para inmortalizar.
Unas 100.000 personas pasan por
el monasterio de San Millán
a lo largo del año.
En Semana Santa comienza la
temporada de mayor afluencia
pero es en el mes de agosto
cuando más visitas recibe.
Durante estos 4 fines de semanas
se realizan dos pases nocturnos
por sábado.
En esta visita,
el turista se sumerge
en el silencio que reina
en este monasterio
y conoce mejor
el día a día de los monjes
que todavía viven en él.
Una experiencia única que atrae
a miles de curiosos
y que solo se puede vivir en verano.
La visita nocturna permite vivir
y sobre todo recrear la visita
al monasterio desde una manera
mucho más personalizada.
Lo del claustro
que hemos visto bajo
y la zona esa que esta sin
restaurar, es impresionante.
La historia que tiene.
La lengua castellana
y toda la historia que hay
alrededor del monasterio.
Hoy, 15 de agosto,
se han celebrado fiestas patronales
por toda España.
En el centro de Madrid
siguen a esta hora
con las fiestas de la paloma.
Y en Tenerife es el día
de la Virgen de la Candelaria.
Muchos peregrinan desde hace días
y en unos minutos
empieza la ofrenda
más de 150.000 personas procedentes
de todos los rincones de la isla,
se han desplazado hasta esta villa
para cumplir con la tradicional
promesa con la virgen,
algunos han tardado hasta 24 horas
en llegar,
se han vivido momentos emotivos como
la entrada por el pórtico de algunos
fieles,
se realizará el último acto estas
fiestas,
se pretende recolectar alimentos
para los más necesitados,
a quien Madrid es el último día de
las fiestas en honor a la virgen de
la Paloma,
este es el ambiente hasta ahora está
lleno de gente es la misma imagen en
todas las calles de este barrio,
decoradas llenas de terrazas y bares
en las calles,
miles de personas deseando vivir la
fiesta en la calle son las fiestas
más populares y más castristas de
madre,
aunque da mucha fiesta por delante
es la última noche,
En el claustro de la catedral
de Toledo, cada 15 de agosto
miles de personas hacen turno
para beber de los botijos
el agua de la Virgen del Sagrario
patrona de la ciudad.
La tradición comienza
en el siglo XVII
aunque sobre su origen existen
diferentes versiones.
La leyenda atribuye a este agua
procedente de los pozos
y cisternas de la catedral,
propiedades curativas,
incluso la capacidad de hacer
cumplir un deseo.
Lo cierto es que al verlos
uno consigue refrescarse
y refugiarse del calor
a la sombra del claustro.
Hoy terminan las fiestas
de la Paloma en Madrid
tras las de San Lorenzo
y San Cayetano.
Y se ha aprovechado bien el día:
después de los actos de devoción,
la verbena.
Además no falta el buen comer
echando mano de platos típicos,
como la casquería.
Tenemos entresijos, gallinejas,
especialidad de la casa.
Bailar, beber, pues lo que surja.
Yo, sin perder oportunidad.
En Tenerife, muchos llegan corriendo
a Candelaria desde Santa Cruz
para ver a la Virgen,
cada uno a su ritmo.
La visita en un día como hoy
es una tradición ancestral.
Que se remonta a los guanches
cuando ellos fueron los que
encontraron a la virgen en la playa
Nosotros venimos agradecerle
pues, por esto que tenemos
en los brazos, que es lo mejor
que le puede pasar a uno.
En Barcelona las calles del barrio
de Gracia se han transformado
con la decoración ideada
por sus vecinos
que compiten entre sí.
Las fiestas han llevado las motos
a las calles de Xátiva, Valencia,
pero el bullicio y la música
se pueden sentir por casi toda
la geografía.
Matemáticas se ha convertido
en una de las carreras
universitarias más
solicitadas por los estudiantes.
Una apuesta segura hoy en día,
ya que el mercado laboral demanda
cada vez más esta especialidad.
Ser profesor de matemáticas era
una de las salidas más comunes
de los que estudian esta carrera,
pero la demanda de profesionales
que analicen datos
y la llegada de la inteligencia
artificial a las empresas
es lo que hizo a Marcos elegirla.
Todos los sectores tienen un montón
de problemas complicados
que requieren del uso de matemáticas
Aunque un 50% de los alumnos
abandonan a mitad del camino
y solo el 12,5% logra ir
a curso por año,
cada vez más jóvenes se animan
a estudiar matemáticas.
Es el caso de Víctor,
número uno en selectividad
de la Comunidad de Madrid,
y futuro estudiante del doble grado
de matemáticas con economía.
Me gustaría dedicarme a algo
relacionado
con mercados financieros
sobre todo para la bolsa
y para eso es muy importante
las matemáticas.
Con una de las tasas
más bajas de desempleo
parece claro que las matemáticas
cada vez van a tener más peso
en el desarrollo de nuestras vidas.
En vacaciones tenemos más tiempo
para el saludable
hábito de la lectura.
Y lo que muchos sueñan
es que el libro que nos acompañe
a la playa o la montaña,
sea el suyo propio.
Les hablamos de la autoedición
para escritores noveles,
que NO ha dejado de crecer
en los últimos años.
Basi lleva prácticamente
toda su vida escribiendo.
Reflexiones íntimas
que había enseñado
solo a unas pocas amigas.
Versos que publica ahora,
a sus 87 años.
-Si me quedan muchos años de vida,
o pocos, seguramente esto segundo,
pues entonces,
también quiero compartir
mis sentimientos con alguien.
Una pasión sanadora
que se completa con la obra
convertida en libro.
-Está la terapia en el hecho
de escribir,
y la terapia en el hecho
de ver algo construido,
o sea, has terminado,
esto es tuyo,
ahora ya lo puedes dar a la gente.
Escritores noveles
que recurren a editoriales
independientes como ésta,
que ha abierto este año.
Les ayudan en ese proceso
de autoedición
que supera ya cada año
los 8 millones en ventas,
con una cuota de mercado
de un 20 por ciento de media.
El secreto, dicen, la cercanía.
-Hay muchos autores
que prefieren no publicar
aunque tengan una editorial
tradicional
y no tengan que invertir
en su libro,
porque prefieren tener la libertad
y la decisión última en todos
los procesos de edición.
Por 800 euros, una tirada de 150
o 200 ejemplares.
Su objetivo no es ganar dinero,
sino disfrutar del éxito
de publicar.
Aunque fue escrita
hace más de 2000 años,
"La comedia del fantasma"
de Plauto,
es una obra
que tiene muchos paralelismos
con la actualidad.
El poder, el dinero,
la corrupción, se mezclan
y juegan en esta comedia de enredo
que sobrevive al paso del tiempo
en un escenario
como el Teatro Clásico de Mérida.
Un millonario con ambiciones
políticas, un esclavo avispado,
un usurero y un corruptor
personajes de esta comedia
del fantasma,
en la que Plauto ya apuntaba
tramas inmobiliarias,
cajas B y sobres.
"Esos resortes cómicos
de actualidad
y que, que...
están llenos de anacronismos
pero que es perfectamente asumible,
¿no?
y... yo creo que eso es lo que
conecta muy bien con el público."
Una obra de puro enredo.
Coral, con un elenco de diez actores
y otros tantos figurantes
de la asociación Emérita Antiqua
guiados por la coreografía
de María Lama
y la música original
de César Bleda.
Entre debilidades humanas
anda el juego de esta comedia
que estará en escena
hasta el domingo
en el teatro de Mérida.
Con todo su soniquete
Farruquito vuelve de nuevo a rodar.
Lo hace por medio mundo
en una gira que estrena
su nuevo espectáculo,
"Farruqito"
"Quizá sea la primera vez
que yo pienso un poco mas en mi,
en lo que quiero yo,
para mi disfrute
y para mi aprendizaje,
que en lo que pueda pensar
el público"
Un espectáculo con sabor
a una vida:
con lo mejor que ya hizo
y con todo lo nuevo
que le queda por hacer,
al más puro estilo
del flamenco puro,
el Farruquito más íntimo
y personal,
el de la tradición del flamenco
mamado en casa,
viendo a los grandes...
"Mi abuelo Farruco,
mi madre, mi padre,
Angelita Vargas, Manuela Carrasco,
Güito, el tío chocolate,
los biencasaos, los habichuela,
lo mejor de esa época"
"Farruquito"
no es un espectáculo flamenco
al uso.
Se trata de un concierto
en el que cada artista
pone su sello
y acompaña al maestro.
Oportunidad única de saborear
un Farruquito intenso
en esta gira internacional
que le llevará a Asia
y a recorrer América
de punta a punta,
durante cerca de dos años.
"Y no quiero pensar mucho
en la fecha
porque empiezo ya a echar de menos
a los niños,
y mejor que no"
Flamenco sin aditivos
y sin fronteras...
Muy indicado para 'jartibles'
de lo puro.
Facebook ha comprado los derechos
de la champions para america latina
Un acuerdo para tres años
Los goles europeos del Madrid,
el Barcelona el Atleti
y el Valencia se van a ver gratis
en mas de 20 paises americanos
y eso supone
una gran oportunidad economica.
para conquistar a millones
de nuevos seguidores
y multiplicar asi sus ingresos.
Lo que tambien queda claro
es que hay un cambio de tendencia
y cada vez el futbol se sigue
mas en los ordenadores
y en los teléfonos móviles.
Un gol seguirá siendo un gol,
pero lo que está cambiando
es como lo vamos a ver.
Hace unos 25 años el fútbol
y el deporte en general
dejó de verse solo
en la televisión convencional
para convertirse en el gancho
de las plataformas digitales
de pago.
Un cuarto de siglo después,
vivimos otra revolución.
No en España todavía
pero sí en el resto del Mundo.
Desde esta noche, toda latinoamérica
está viendo la Supercopa de Europa
a través de Facebook.
La red social de Zuckerberg ofrecerá
gratis y en exclusiva 32 partidos
de la Champions League,
final incluida, y la Supercopa,
durante las próximas tres temporadas
en toda hispanoamérica.
Desde México hasta Chile
y Argentina y hasta 2021.
Éste acuerdo con la UEFA refuerza
la apuesta de Facebook
por el fútbol.
Ayer mismo les contábamos
que la misma red social
retransmitirá la Liga española
en la India
y otros siete países asiático.
La compañía de Zuckerberg ha sufrido
pérdidas multimillonarias
tras el escándalo
de la filtración de datos.
Parece que Facebook
intenta recuperar prestigio
y subir en bolsa a golazo limpio.
El que ya ha terminado
es el partido del Barcelona
que ha ganado al Boca Junior
en el Gamper por 3-0
Malcom se ha estrenado
en su primer partido en el Camp Nou
y también conseguía marcar Rafinha
despues de esta buena
jugada personal con sombrero
al portero incluido.
Tambien ha tenido un detalle
de calidad, Lero Messi,
que así picaba la pelota.
Levantaba el trofeo
como primer capitán del equipo
y en su discurso
lo ha vuelto a dejar claro.
Este año quiere ser
campeón de Europa
Todos nos quedamos con la espinita
de la Champions,
así que hoy nosotros prometemos
que este año vamos a hacer
todo lo posible para que esa copa
tan linda y tan deseada por todos
vuelva otra vez al Camp Nou.
Messi tambien ha dicho
que echarán de menos a Iniesta
que esta madrugada
ha marcado este golazo.
Todavia le queda mucho futbol
pero para cuando cuelgue las botas
le esperan en el Barcelona.
hoy Bartomeu ha anunciado
que le ofrecerán un puesto
en el club cuando decida retirarse
y de japón a Lituania porque ya esta
alli el Sevilla FC
mañana juegan contra el Zalguiris
es el ultimo escalón para ganarse
una plaza esta temporada
que viene en la Europa League
El Brexit tiene tambien
consecuencias en el futbol.
Cuando el Reino Unidos salga
de la Union Europeo
en el proximo mes
de marzo los jugadores comunitarios
pasarán a ser extranjeros
y ahi esta el problema
porque si no cambian las normas.
Muchas estrellas de la premier
se van a quedar sin sitio
en sus equipos.
La Premier League ha vuelto a batir
el récord de gasto
en fichajes este verano:
1409 millones en 208 jugadores.
Y la mayoría de ellos,
de fuera de Inglaterra.
Una vez Reino Unido salga
de la Unión Europea,
muchos de esos jugadores
que antes eran comunitarios,
tendrían complicada su permanencia
en el país, como por ejemploKepa.
A diferencia de la Liga Española,
que admite tres extracomunitarios
por plantilla en Primera División,
en la Premier no hay un cupo,
sino una serie de requisitos
que los futbolistas extranjeros
deben cumplir para tener permiso
de trabajo.
El más importante,
haber jugado un porcentaje
de partidos con su selección,
en relación con su lugar
en el ranking de la FIFA.
Si su país está en los 10 primeros
puestos, el jugador debe haber
participado en el 30 por ciento
de los partidos con su selección
en los dos años anteriores.
Pero si ocupa, por ejemplo,
el puesto 40,
deberá haber disputado el 75%.
Por delante queda una dura
negociación:
la Federación inglesa
quiere aplicar estas restricciones
a los que dejen de ser comunitarios,
para favorecer a los jugadores
locales.
La Premier desea que
estos futbolistas
sigan jugando
con libertad en Inglaterra.
Michael Schumacher será trasladado
a Mallorca donde se instalará
con su familia en una casa
que fue del presidente
del Real Madrid Florentino Perez,
Esta que ven es la casa elegida
por la familia Schumacher.
Una gran finca dentro
de una urbanización privada
y con muros altos y palmeras
anti curiosos.
La alcaldesa de Andraxt nos ha
contado que la localidad
ya se esta preparando
para su llegada
aunque no esta confirmada la fecha.
El estado de salud del 7 veces
campeón del mundo sigue siendo
un secreto despues del accidente
de esquí que le provocó
gravísimas lesiones.
Se instalara,
estara unos cuantos meses,
o se instalara ya definitivamente.
Normalmente hay muchísima gente
famosa que vienen,
viven aquí en el puerto
y nadie les molesta.
Y creo que esto es una cosa
que buscan también, no?
Para entender los motivos
que han llevado a Fernando Alonso
a despedirse
de la formula uno hemos charlado
con la Jaime Alguersuari.
Fue su compañero en la parrilla
durante tres años
en los que estuvo al volante
de uno de los Toro Rosso.
Dice que la clave es la frustración
que siente Fernando porque
no le acompañan los resultados
Es un mundo que te frustra,
sobre todo cuando sabes
que estas en tu mejor momento
técnico,
personal
y que por razones ajenas a ti
no puedes estar
ni entre los 3 primeros
ni entre los 5 primeros
ni siquiera en los puntos.
Es un problema tecnológico
y como no tiene la herramienta
para ganar y ya no la ve que la va
a tener, simplemente pues,
levanta la mano y dice que ya
he tenido suficiente, no.
No, no creo que sea una sorpresa.
desde el Master mil de cincinati
nos llega una imagen curiosa
del tenista
que más polémico del circuito.
Esta es la "ultima"
del australiano Nikc Kyrgios.
Su partido tuvo que empezar
con retraso y él estaba esperando
en calcetines
porque se habia olvidado
las zapatillas de jugar al tenis
le tuvieron que prestar unas
luego dejo este golpe
por debajo de las piernas
mitad chuleria mitad genialidad
pero le salia bien
y al final gano en su debut
En Dublín se está celebrando
el europeo de natación paralímpica
y hay buenas noticias
para los españoles
después
de las dos primeras jornadas.
En esta piscina que por cierto
es de color verde por un problema
de temperatura.
España ya lleva ya 16 medallas,
tres de oro, seis de plata
y 7 de bronce.
nos vamos en la cuerda floja
literalmente, con uno de los mejores
del mundo practicando slackline
en este caso, en los Dolomitas,
en el lago Boe,
Mañana será un día pasado por agua
en buena parte de Espana.
Silvia nos lo cuenta enseguida.
con ella terminamos
Qué tal muy buenas noches
Hoy las tormentas han afectado
a mas zonas del este peninsular
y se han intensificado.
Hoy incluso en algunos casos
algunas calles se volvían ríos.
Luego veremos algunas
de las fotografías,
pero antes vemos las imágenes
que comparten con nosotros
los compañeros
de los Centros Territoriales.
Hoy teníamos esos cumulonimbus,
esas nubes de evolución
que cada vez iban a más en Jaén
al final por el este
estaban los avisos activados
en las Sierra de Segura
y de Cazorla
y efectivamente se han producido
tormentas esta tarde.
Para mañana también tenemos el aviso
activado en esas mismas zonas,
la máxima aquí hoy ha sido
de 33 grados y la mínima de 20.
En Valencia teníamos algunos cúmulos
que decoraban el cielo
aquí no ha llovido, pero sí
lo ha hecho
en algunos puntos de la comunidad
y también de la provincia.
Para mañana tenemos avisos
en el interior
esas tormentas afectarán
a más zonas.
la máxima ha sido de 30
y la mínima ha rondado los 24 grados
En Palma un dia de sol
como mucho algunos cúmulos también
sin precipitaciones
y con una temperatura máxima
que ha bajado 2 grados
con respecto a la de ayer.
Para mañana no se descarta
que en la isla se puedan producir
algunas precipitaciones en forma
de chubascos en el interior.
Gracias también a sus fotografías
hoy podemos ver
cómo ha estado de variable
el tiempo.
Sol en algunos puntos como ha sido
el caso de Oto y del río Ara
en Huesca.
En Banyeres de Mariola, Alicante
los chubascos han dejado
algunas inundaciones
en la población.
En Calpe en Alicante también
con algunos chubascos.
Lo mismo sucedía en Cala Aubarca
en Ibiza,
y esta otra en La Roda, en Albacete
con los cumulonimbus creciendo.
Terminamos con las consecuencias
de las tormentas
el río Guadix a su paso
por Guadix en Granada
normalmente lleva poca agua
y ahora vean su caudal.
Vamos a ver esto con la ayuda
del radar, de los satélites
antes de nada nos fijamos en
las temperaturas
que han sido bastante dispares.
En el norte han subido claramente
ya que el día ha estado
muy despejado,
mañana volverá a cambiar
la situación en el norte.
En el Mediterráneo rondando los 29
Además de esto observamos
la imagen del satélite
que nos muestra esos cielos
despejados en el Cantábrico
y también en Galicia
y por otro lado
esas nubes de evolución
que irán creciendo por la tarde
por el Sistema Bético
con tormentas intensas y han dejado
cantidades de precipitación
en poco tiempo bastante
significativas.
Teníamos precipitaciones a primera
hora rondando el Cabo de laNao
y estas otras
que se formaban por el sureste
y también los primeros núcleos
a primera hora de la tarde en Teruel
Vemos los datos de los registros.
Para mañana tenemos que hablar
de tormentas que van a más
y es que tenemos los ingredientes
perfectos para aque se produzcan:
aire frío en las capas altas
atmosféricas,
que irá avanzando por la península,
aire cálido en la superficie
y viento de origen marítimo
en el Mediterráneo con humedad
por tanto tres factores
fundamentales
para las tormentas intensas
Otro tema aparte será el paso
del frente por Galicia y Cantábrico
que dejará precipitaciones
pero sin tormentas.
Los avisos de la AEMET por chubascos
y tormentas los encontramos
en las comunidades orientales
de la península.
Esta es la probabilidad de que
caigan más de 2 litros/m2
durante el día.
Podríamos decir que hay un 100%
de probabilidad
donde vemos el color naranja,
en zonas del este,
pero también en el Cantábrico y
Galicia por el paso del frente.
Si queremos ver la previsión
de rayos que hace la AEMET
será a partir de las dos de la tarde
entre las 11 y las dos
hay muy poca densidad de rayos,
pero a partir de las 2 los colores
rosas nos indican
una mayor densidad de rayos
registrados por km/2.
casi toda la mitad oriental
peninsular.
En definitiva tiempo revuelto,
inestable
con tormentas acompañadas de granizo
Las temperaturas esta próxima noche
subirán en la mitad norte
y las máximas mañana bajarán
por el centro y sureste
también en Galicia y Asturias
También bajarán un poco en Canarias.
El riesgo de incendios seguirá
siendo extremo
o muy alto por el oeste
y disminuye el riesgo
en el este y sureste.
En Galicia aumento de la nubosidad
por el paso del frente,
muchas nubes en el norte
con precipitaciones
lluvia también en Asturias
un poco más abierto por el interior
del Principado
y máxima de 22 grados en Oviedo.
En Cantabria y País Vasco
mucha nube en el centro y norte
de ambas comunidades
con precipitaciones y tormentas
en el Pirineo navarro
así como en la Ibérica riojana
por la tarde.
En Aragón y Cataluña se complica
la situación,
chubascos y tormentas
en áreas de montaña
y serranías bajas.
35 grados en Zaragoza
o 30 en Tarragona.
En la Comunidad Valenciana tenemos
avisos por el interior
al igual que en la Región de Murcia
avisos amarillos por chubascos
y tormentas.
Es ahí donde se concentrarán
la mayor parte de estas
pero algunas podrían llegar
a la costa valenciana.
En Baleares puede haber
algún amago tormentoso
por el interior de Mallorca.
En Castilla y Leon tendremos
tormentas en Soria, Segovia y Ávila
y precipitaciones
por el paso del frente frío.
31 de máxima en León, 29 en Burgos,
en Salamanca 34.
En Extremadura aparecerán nubes
de evolución en zonas de montaña
donde descargarán algunas tormentas
también en el Sistema Central,
en la Comunidad de Madrid
y en el caso de Castilla La Mancha
las mayores tormentas se darán
por el este,
pero también en áreas de Ciudad Real
en Toledo en zonas montañosas.
35 grados en Toledo,
33 en Madrid o 34 en Cáceres.
En Andalucía con tormentas
por el este,
alguna tambien
en la Serranía de Ronda,
nieblas a primeras horas
que luego levantarán
y máximas de 25 en Cádiz
en Jaén 31, 34 en Córdoba.
En Canarias con precipitaciones
débiles por el norte de las islas
de mayor relieve
los alisios soplando fuerte
un día más,
más abierto hacia el sur
de las islas
y temperaturas rondando los 27
en Santa Cruz de Tenerife
o los 24
en Las Palmas de Gran Canaria.
En el resto del continente europeo
tendremos un frente avanzando
por Reino Unido, Irlanda
que dejará precipitaciones
y atención a las tormentas
en Italia
y en algunos puntos de Grecia
tenemos avisos naranja
por esas tormentas.
En los próximos días en nuestro país
tendremos ese aire frío enaltura
que nos cruza mañana, avanzará
el viernes hacia el este
y el sábado y el domingo parece
que se calma un poco la situación
El viernes tormentas que otra vez
podrán ser puntualmente intensas
en el este peninsular,
precipitaciones débiles
en el Cantábrico
y por el oeste tiempo más estable,
en Canarias sin cambios.
El sábado las tormentas afectarán
a menos comunidades
las más intensas en zonas del sur
de Gerona y este de Barcelona.
El domingo las tormentas
ya van claramente a menos
con algunas por el interior
de Alicante, Murcia, Albacete
o este de Andalucía.
Pasen muy buena noche
y hasta mañana.